# system-software-itmo
Все программы используемые в курсе системное программное обеспечение

## Программирование на C
### Часть 1. Динамические библиотеки
#### Задание 1.2
Необходимо создать разделяемую динамическую библиотеку `libsolution.so`,
в которой реализовать функцию со следующим прототипом:
```c
int stringStat(const char *string, size_t multiplier, int *count);
```
Функция должна вернуть значение длины строки string, умноженное на multiplier,
и увеличить на 1 значение, на которое указывает count.

##### Представление решения
Решение предоставляется в виде двух файлов [solution.c](c-lessons/1-2/solution.c) и [Makefile](c-lessons/1-2/makefile),
в последнем предполагается цель по умолчанию, 
которая приводит к сборке Вашей библиотеки.

##### Вывод программы
Программа (функция в библиотеке) ничего не выводит на консоль

#### Задание 1.3
Разработать программу `solution`, 
обеспечивающую загрузку динамической библиотеки в режиме исполнения. 
При запуске, программе передается имя динамической библиотеки, 
имя функции которая должна быть вызвана, и ее аргумент. 
Функция в библиотеке принимает на вход int и возвращает int. 
Результат, возвращаемый функцией должен быть выведен отдельной строкой 
(оканчиваться символом новой строки \n) в stdout.

##### Пример вызова
```shell
./solution libShared.so someSecretFunctionPrototype 8
16
```
В примере, должна быть загружена библиотека `libShared.so`, 
в которой вызвана функция `someSecretFunctionPrototype` с аргументом 8. 
Результат (16) выведен в stdout.
##### Представление решения
Решение предоставляется в виде двух файлов [solution.c](c-lessons/1-3/solution.c) и [Makefile](c-lessons/1-3/makefile), 
в последнем предполагается цель по умолчанию, 
которая приводит к сборке Вашего приложения.

##### Вывод
Программа выводит в стандартный поток вывода число, 
полученное после вызова функции, и символ новой строки \n.

